Documentatie 

Proiect Joc Char for Fun 

De Scheaua Mihai si Panaitescu Sebastian Andrei 

 

 

Arhitectura aplicației 

Jocul este creat in game-engine-ul Unity3D, acesta dispunand de un motor grafic performant care suportă redarea în timp 
real și permite crearea de grafică de înaltă calitate. Limbajul folosit pentru cod este C#, unde alaturi de bibliotecile
oferite de Unity, sunt folosite pentru a implementa un meniu si o interfata UI.  

Aplicatia este usor accesibila, este offline si se gaseste valabila pe PC. 

 

Implementarea aplicației 

Lectiile din joc sunt pe baza materiei de clasa a 10-a despre biblioteca cstring. 

Materia este facuta de la 0 si verificata de profesorul de informatica de la scoala 
ca sa fim siguri ca este optima pentru educatia jucatorului. Pe parcursul nivelelor
intrebarile progreseaza in dificultate, jucatorul invatand functii si tipuri de probleme 
noi si complexe. Pentru fiecare versiune noua am avut colegi voluntari care ne-au testat
jocul cu placere si ne-au dat feedback despre ce ar trebui sa schimbam sau adauga pentru
o experienta mai placuta. Aplicatia este singleplayer se gaseste pe github pentru persoanele
interesate si securizata deoarece este offline. Codul este lizibil si usor de inteles, invatat 
prima data ca un hobby apoi perfectionat cu experienta si perseverenta cu ajutorul internetului, 
in principal Youtube. Un feature complex care ne-a pus putine dificultati a fost ca jucatorul sa 
poata sa isi faca propriile intrebari cu ajutorul aplicatiei noastre folosind fisiere .txt pentru 
ca a fost prima oara cand a trebuit sa lucram cu fisiere in Unity si ca exportarea si importarea 
fisierelor cu teste au fost dificile de realizat. 

 

Interfață 

Jocul este in 3D asa ca in principal se foloseste de controale si scopuri intuitive pentru a progresa
in joc. Interfatele pe care le folosim sunt meniurile pentru a intra sau iesi din joc, setarile,
si un mesaj care expune jucatorul elementele cu care poate interactiona, precum butoanele de raspuns
sau sagetile din lectie. Elementele UI pe care le folosim sunt simpliste, usor de parcurs si au un 
aspect dragut. Materia si intrebarile respectă corectitudinea gramaticală, iar jucatorul poate sa 
aleaga intre limba romana sau engleza. 

 

 

Conținut 

Jucatorul ca sa castige trebuie sa rezolve 4 capitole de probleme grila legate despre sirurile de
caractere si functia char din C++. Inaintea intrebarilor este o scurta lectie care invata jucatorul
materia de care are novoie sa rezolve problemele, de exemplu in al doilea capitol sunt explicate 
functiile strlen, strchr si strcpy, iar in caz ca ramane blocat la o intrebare are libertate sa 
se intoarca in camera precedenta cu materia. Aceasta aplicatie liniara permite jucatorul sa-si 
puna cunostintele la incercare si sa invete lucruri noi intr-o metoda inovativa si distractiva.
Un capitol are in jur de 10 intrebari iar daca player-ul greseste 3 dintre ele,se reia setul de
intrebari intr-o oridine randomizata, iar la sfarsitul jocului o sa primeasca un scor final.
Progresul jucatorului se salveaza si nu trebuie sa ia de la capat toate intrebarile.
Player-ul poate sa isi creeze propriile intrebari despre orice cu ajutorul aplicatiei noastre
folosind fisiere .txt si ar fi o metoda foarte buna prin care profesori ar putea sa dea quiz-uri
la elevi . Probleme codate sunt testate si scrise pe Visual Studio, iar continuturile sunt conforme cu programa scolara. 

 

Originalitate și inovație 

Sirurile de caractere reprezinta unul dintre cele mai dificile capitole din programa scolara.
Am observat ca notiunile legate de siruri de caractere sunt mai dificil de insusit de catre 
colegii nostri, desi intrebari legate de sirurile de caractere apar in subiectele examenului 
de bacalaureat la informatica, dar si in subiectele propuse la admitere de diverse facultati 
din Romania, asa ca am creat acest joc sa te invete si sa poti repeta cu usurinta functiile 
elementare folositoare pentru introducerea sau perfectionarea cunostintelor. Acest joc incearca
sa faca din sirurile de caractere un subiect mai usor abordabil, prezentat sub o forma accesibila,
mobila si distractiva si speram sa fie un instrument util in desfasurarea orelor de informatica. 
